Kami menerima informasi
tentang serangan di London pekan lalu.
Sumber anonim memberikan video ini.
Berisi Quentin Beck, alias Mysterio,
sesaat sebelum kematiannya.
Peringatan: Video mengandung
konten kekerasan.
Aku berhasil mengembalikan Elemental
tetapi aku takkan selamat.
Spider-Man menyerangku, entah kenapa.
Dia punya pasukan drone, teknologi Stark.
Katanya hanya dia yang boleh
menjadi Iron Man baru, bukan yang lain.
Anda yakin ingin melancarkan
serangan drone?
Akan menelan banyak korban.
Lakukan. Matikan semuanya.
Video mengejutkan ini dirilis tadi
di situs berita kontroversial
TheDailyBugle.net.
Kalian lihat sendiri, bukti kuat
bahwa Spider-Man membunuh Mysterio
dengan kejam,
pejuang antardimensi yang berkorban
demi planet kita,
dan yang akan tercatat dalam sejarah
sebagai pahlawan terbaik sepanjang masa.
Bukan itu saja. Ini kejutan besarnya.
Bersiaplah. Sebaiknya kau duduk.
Nama Spider-Man...
Nama asli Spider-Man...
Nama Spider-Man adalah Peter Parker.
Apa yang...
Benar. Peter Parker.
Anak SMA usia 17 tahun
yang haus untuk membunuh...
Kau pacar Spider-Man?
...ternyata adalah Spider-Man,
penjahat yang keji.
Itu dia!
Jangan sentuh dia, Pak.
Kau anak remaja?
Kau bunuh Mysterio?
Kau menolongnya membunuh Mysterio?
Ayo, Nak, perlihatkan wajahmu.
Dia memukulku. Spider-Man memukulku.
Selama ini, orang menganggapnya pahlawan.
Aku menyebutnya musuh publik nomor satu.
Aku tak mau berayun lagi!
MJ, aku tak bisa lihat jika tanganmu...
Maaf.
-Kita mau ke mana?
-Entah. Rumahmu?
Jangan. Ayahku akan membunuhmu.
Apa? Katamu ayahmu menyukaiku.
Tidak lagi.
-Sobat.
-Sobat!
Sobat!
-Maaf. Kau baik-baik saja?
-Tidak.
Hei, Peter!
PULAU ROOSEVELT
-Ayo. Berayun.
-Katamu tidak mau berayun lagi.
-Cepat berayun.
-Kita lewat kereta bawah tanah.
Tidak!
Awas!
"ROTI LAPIS TERBAIK DI QUEENS"
Ini jauh lebih buruk.
-Kau baik-baik saja?
-Ya.
Ayo. Maafkan aku.
Aku merasa bodoh.
Aku tak tahu kau menderita.
Kencannya menyenangkan.
Karena itu disebut hubungan singkat!
-Sudah berakhir.
-Menyenangkan.
Aku bisa lebih menyenangkan.
-Nanti kita jalan-jalan lagi.
-Kapan?
Sebaiknya kuperiksa.
-Tidak. Happy!
-Itu tugasku.
-Dia selalu datang dan pergi.
-Peter?
-Tidak.
-Peter.
-Peter?
-Aku tak tahu harus apa!
-Peter.
-Astaga.
-Aku tak lihat.
-Ini tidak seperti yang terlihat.
-Maaf. Lakukan dengan pelin...
-Hei! Kau pasti MJ!
-Hai. Maaf.
-Senang bertemu.
-Aku juga.
Kau habis menangis?
Kami putus.
Hei, Spider-Man!
Ini canggung.
Aku tak tahu kalian putus.
Kupikir kau jatuh cinta, May.
-Hanya sesaat.
-Bisa kita bicarakan di dapur?
Kalian pasangan yang serasi.
Intinya soal batasan.
-Biar kubuka.
-Ayo kemari.
-Itu suara bel?
-Benarkah?
Aku mau pergi, tetapi...
Jangan sekarang!
Aku tak tahu kau canggung soal seks.
Tak ada kaitannya dengan seks.
Aku harus pergi,
tetapi jika kau mau membahasnya...
Suara apa itu?
-Hei, Spider-Man!
-Astaga!
Kita bisa membahasnya kalau kau mau.
Tidak. Kau kembali ke tugasmu,
dan aku ke tugasku.
Wah.
Kenapa telepon ini?
Bisa taruh teleponmu lima menit?
Aku ingin membahas hubunganmu.
Peter?
Apa?
-Itu...
-Itu di sini?
-Hei, Peter Parker!
-Hei, Peter!
Mungkin ini tak terlalu jadi masalah.
Laba-laba Bahaya!
Pemerintah seluruh dunia
melakukan penyelidikan
terhadap pembunuh yang dikenal sebagai
Spider-Man, alias Peter Parker,
alias dalang penjahat perang,
yang sudah bertahun-tahun
meneror warga New York.
Sekarang kota ini, dan dunia,
mengetahui jati dirinya.
Pembunuh! Mysterio selamanya!
Informasi baru tentang serangan di London
pekan lalu telah muncul.
Selanjutnya, kita kunjungi
markas besar Intelijen Gabungan.
Barusan pihak berwajib membenarkan
bahwa drone maut
dalam serangan di London
dirancang oleh Stark Industries.
Agen Federal! Buka!
Agen Federal? Tunggu di sini.
Departemen Kendali Kerusakan.
Kami punya surat perintah
untuk menangkap Peter Parker.
Kau tahu Amandemen Keempat?
Penggeledahan dan penangkapan
tanpa alasan?
Ayo kita masuk.
Aku tak membunuh Quentin Beck.
Drone yang melakukannya.
-Drone itu milikmu.
-Tidak.
Nick Fury ada di situ.
Tanya dia dan dia bisa menjelaskannya.
Sejak tahun lalu
Nick Fury tidak di planet ini.
Apa?
Peter!
MJ! Mereka tidak terlibat, Pak.
Jangan bicara tanpa pengacara!
Aku mau pengacara.
-Nona Jones-Watson.
-Jones. Tanpa "Watson".
-Nona Jones, buat apa pengacara jika...
-Tak ada yang kurahasiakan?
Tepat. Kecuali...
Aku bersalah atas sesuatu?
Aku tahu benar siasatmu dan hak-hakku.
Jawab saja pertanyaanku.
Aku sudah baca berkasmu.
Kau gadis yang pintar
dengan masa depan yang cerah.
Kenapa pertaruhkan semua itu demi
seorang vigilante seperti Peter Parker?
Maaf membuatmu menunggu.
Bisa ambilkan Ned camilan?
Dia sudah lama di sini.
Baik.
Maafkan aku soal itu.
Aku tak boleh bicara.
Tak perlu, Ned.
Aku hanya punya satu pertanyaan.
Ketika MJ bilang
bahwa Peter adalah Spider-Man...
-Hei.
-Ada apa?
Aku tahu sebelum MJ.
Aku "orang di kursi" untuk Spider-Man.
Aku tahu. Separuh orangku di kursi.
Tepat! Tentu kau tahu.
Aku menolongnya menemukan Vulture.
Aku tak tahu itu.
Aku meretas kostumnya
dan menolongnya ke angkasa.
Jadi, dalam aksi Spider-Man
yang melanggar hukum, kau kaki tangannya.
Aku ingin menarik kata-kataku tadi.
Dengan hormat,
dan kukatakan itu dengan tidak tulus,
jika kau tak punya tuduhan serius
kepada kami,
kau tak bisa menahan kami.
Kau perlu cari pengacara.
Apa?
Membahayakan anak
adalah pelanggaran berat.
Anak yang dipercayakan kepadamu
dan sebagai walinya,
pada dasarnya ibunya,
bukan saja kau biarkan dia
membahayakan dirinya
kau bahkan mendorongnya.
Orang macam apa itu?
Aku mau bertemu Peter sekarang.
Stark Industries terjerat
dalam kontroversi Spider-Man dan Mysterio
saat agen federal menyelidiki
hilangnya teknologi Stark.
"Saat ini tidak ada komentar."
Paling tidak fotonya bagus.
Apa yang terjadi?
Itu bagus. Terima kasih.
Aku punya berita baik, Peter.
Dakwaan terhadap dirimu dibatalkan.
Serius?
Sudah kuduga.
-Astaga, Tn. Murdock, terima kasih.
-Terima kasih, Matt.
-Itu luar biasa.
-Terima kasih kembali.
-Namun, Tn. Hogan?
-Ya.
Agen federal menyelidiki
teknologi yang hilang itu.
Aku paham kesetiaanmu kepada Tn. Stark
dan warisannya, tapi jika kau terlibat...
-Aku terlibat?
-...sebaiknya cari pengacara.
Aku butuh pengacara
karena aku diselidi... Kupikir...
Katamu tak ada dakwaan.
Aku bisa bilang,
aku menolak menjawabnya
karena jawabannya bisa memberatkanku...
Ada di Goodfellas.
Apa kalimatnya di Goodfellas?
Aku tahu isi pikiranmu.
Tenang. Kita dengarkan dia dahulu.
Matt?
Kau butuh pengacara yang sangat hebat.
Peter, mungkin kau lolos saat ini,
tetapi keadaan akan memburuk.
Masih ada persoalan opini publik.
Pembunuh!
Mysterio selamanya!
Bagaimana kau melakukannya?
Aku pengacara yang sangat hebat.
KAMI PERCAYA MYSTERIO
Kami butuh tempat tinggal
yang lebih aman.
MASUKKAN KODE
Bagaimana cara...
Sistem alarm dimatikan.
Tempat ini bagus. Dan aman.
Selamat datang di oasis spiritual.
Kau suka Donkey Kong Jr.?
Nicky dari Jersey City, kau tersambung.
Bukan berarti aku tak mau
menghormati Avengers.
...bukan begini caranya.
Menaruh perisai Kapten Amerika
di Patung Liberty?
Itu menggelikan.
Jangan usik Patung Liberty.
PETI STARK
Happy.
Sudah kirim pendaftaranmu?
Aku sudah kirim untuk MIT.
-Kau?
-Sama.
Bisa bayangkan jika kita diterima?
Dan Ned?
Namun, kita harus dapat beasiswa
agar bisa kuliah.
Ayolah, nilai-nilaimu bagus.
-Menurutmu aku terlalu pragmatis.
-Tidak.
Agaknya. Tak apa. Itu yang kusuka darimu.
-Benarkah?
-Ya.
Apa lagi yang kau suka?
Aku suka kau selalu optimis.
Ya, aku tipe orang
yang selalu berpikir positif.
Kau orang yang ramah.
Aku suka orang. Aku suka sekali.
-Kau suka olahraga.
-Mets akan sukses tahun ini.
Benarkah?
Suara apa itu?
Happy. Lihat. Dia berikan kamarnya
untuk May, jadi dia tidur di sini.
Aku punya pertanyaan aneh.
Apa kau merasa lega dengan semua ini?
Sejak aku digigit laba-laba itu...
hidupku terasa normal
hanya satu pekan saja.
Atau agak normal, kurasa.
Yaitu...
ketika kau mengetahuinya.
Jadi semua orang yang aku ingin beri tahu
akhirnya tahu.
Dan itu sempurna.
Namun, kini semua orang tahu dan...
aku orang paling terkenal di dunia.
Dan aku masih bokek.
Aku...
tak sabar bertemu kau besok.
Ya. Aku juga.
Sudahlah.
Kalian saling suka.
Kami paham. Tutup teleponnya.
Tidak ada hal baru.
Aku butuh tidur delapan jam.
-Kau mendengarkan sejak tadi?
-Hai, Happy.
Terpaksa.
-MJ beri salam.
-Halo.
Kami meliput hari pertama siswa kelas tiga
dari SMA Midtown:
Peter Parker. Semangat, Jagoan!
Atau lebih tepat "laba-laba"?
Orang terus...
berdatangan di Sekolah Sains
dan Teknologi Midtown.
Mereka terbagi menjadi dua kelompok
yaitu pemrotes dan pendukung Spider-Man.
MJ!
MJ! MJ, kami mencintaimu!
MJ, kau akan mengandung Bayi Laba-laba?
Mundur. Mundur!
MJ, kau tahu dia pembunuh, bukan?
Peter, ayo TikTok bersamaku.
Mysterio selamanya!
Lakukan salto!
-Perlihatkan kau mencium MJ!
-Hentikan!
-Siapa kau?
-Aku Ned Leeds.
-Aku sahabat Spider-Man.
-Aku sahabat Peter Parker.
Jika macam-macam dengannya,
kau akan hadapi aku.
Jika mau baca tentang persahabatan kami,
beli buku baruku Flashpoint.
Satu laba-laba, dua hati,
sejuta kenangan indah.
Bacalah.
-Ayo.
-Aku menunggu...
Tidak. Pergilah!
Kita bertemu di dalam.
Terus ikuti Berita Midtown
untuk liputan pribadi
perjuangan Peter yang terberat:
Mendaftar kuliah.
Peter, selamat datang kembali
di SMA Midtown,
tempat kami membentuk pahlawan.
Atau pembunuh.
Hentikan.
-Kehormatan bisa melayanimu.
-Tidak.
Mysterio benar.
-Hentikan.
-Mysterio benar.
Beberapa siswa menyusun ini untukmu.
Tidak. Kau yang lakukan.
Aku bantu sedikit.
Kucoba menghentikanmu tetapi kau memaksa.
Dia yang lakukan.
Semoga kau ada waktu
untuk melihatnya dari dekat.
Kau bebas untuk berjalan
atau berayun di lorong.
Atau merayap di plafon
untuk menghindari orang.
Kami tahu kau bisa.
Aku mau...
-Aku tahu perbuatanmu.
-Hentikan. Kau permalukan diri.
-Dia suka teori konspirasi.
Bisa kita di atas sini seharian?
Di bawah sangat gila.
Yang ini bagus.
"Ada yang bilang kekuatan Parker termasuk
kemampuan laba-laba jantan
menghipnotis betina,
yang dia gunakan untuk
memikat Jones-Watson
ke dalam kultus kepribadiannya."
Hentikan.
Baik, Tuan Laba-laba.
Akhirnya. Ada privasi.
Di bawah gila sekali.
Aku berpikir...
saat masuk MIT,
kita harus tinggal bersama.
-Ya, tentu.
-Aku suka itu.
-Kita akan seperti ini.
-Ya.
Tanpa Frisbee. Dan senyuman.
MIT adalah impian kita.
Namun, jika kita samakan
universitas cadangan
maka kita pasti akan tetap bersama
di Boston.
Universitas baru, kota baru,
aku bisa jadi Spider-Man di sana.
Di Boston ada kejahatan, bukan?
-Ada.
-Kejahatan besar.
Akan menjadi awal yang baru.
Ada apa?
Jika kau tidak...
Jika kau berharap kecewa,
maka kau takkan benar-benar kecewa.
Ayolah.
Akan jadi awal baru.
Kita akan bersama-sama.
Ya. Kau benar. Awal yang baru.
Ya.
Awal yang baru.
Yang pertama tiba!
Tak apa. Ini universitas cadangan.
Peter!
Tidak?
Terakhir.
MIT?
Baiklah.
Siap?
Jones. Aku sudah menyuruhmu
membereskan dekorasi Halloween.
Kau menyuruh Sasha.
Sudahlah. Kerjakan saja.
Baik.
Rasanya mau muntah.
Jangan, nanti aku yang harus bersihkan.
Hanya ini kesempatan kita.
Di sini atau tidak sama sekali.
Hei! Ayolah.
-Kalian siap?
-Ya.
Hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga.
Tidak.
Kau?
"Mengingat kontroversi baru-baru ini,
kami belum bisa menerima
pendaftaranmu saat ini."
Ini tidak adil.
Ini sangat tak adil.
Aku tak berbuat salah.
Jelas kalian tak berbuat salah.
Berharap kecewa
dan kau takkan pernah kecewa.
Tidak tidur sampai
Boston!
Tak diterima?
Ya, karena kami benar-benar
teman Spider-Man.
Ya. Aku harus pergi.
Ada acara perkenalan siswa baru dan...
Maaf, Teman-teman.
Jones, kau sedang apa? Kembali bekerja.
Ya, baik.
Kau tahu?
Aku tetap takkan mengubah apa pun.
Aku juga.
Namun, aku harus perlihatkan surat ini
ke orang tuaku.
Hai.
Hai?
Aku...
Orang paling terkenal di dunia. Aku tahu.
Wong. Jangan terpeleset,
kami tak punya asuransi.
Ini untuk pesta hari raya?
Tidak. Salah satu gerbang rotunda
terhubung ke Siberia.
Badai salju menerobos.
Karena ada yang lupa merapal mantra
agar gerbangnya tertutup rapat.
Benar, karena dia lupa
kini aku punya tugas yang lebih penting.
Tugas lebih penting?
Penyihir Agung punya tugas lebih penting.
Kupikir kau Penyihir Agung.
Tidak, dia dapat jabatan itu secara teknis
karena aku menghilang lima tahun.
Selamat.
-Andai aku di sini, aku akan...
-Membakar tempat ini.
Kalian berdua, terus menyangkul.
Peter, ada apa kau kemari?
Maaf aku mengganggu, Tuan, tetapi...
Kita menyelamatkan separuh alam semesta.
Tak perlu memanggilku "tuan".
Baik, Stephen.
Terasa aneh tetapi kuizinkan.
Ketika Mysterio mengungkap identitasku,
seluruh hidupku kacau.
Entah apakah bisa,
tetapi aku ingin tahu apakah...
kau bisa kembali ke masa lalu
dan membatalkan perbuatannya?
Peter, kita merusak stabilitas ruang-waktu
demi menyelamatkan jutaan jiwa.
Kau mau mengulanginya
karena hidupmu berantakan?
Ini bukan untukku.
Hal ini menyakiti banyak orang.
Bibi May, Happy, sahabatku, pacarku,
masa depan mereka berantakan
karena mereka mengenalku,
dan mereka tak bersalah.
Maaf, tetapi...
meskipun mau,
aku tak punya Batu Waktu lagi.
Benar.
Maaf aku membuang waktumu.
-Tidak.
-Lupakan saja.
Dia akan lupakan.
Dia ahli dalam melupakan.
Wong!
-Kau memberiku ide bagus.
-Apa?
Rune Kof-Kol.
Rune Kof-Kol?
Mantra biasa untuk melupakan.
Tak bisa mengembalikan waktu, tetapi orang
akan lupa bahwa kau Spider-Man.
-Serius?
-Tidak.
Mantra itu ada di perbatasan gelap antara
realitas yang diketahui dan yang tidak.
Terlalu berbahaya.
Kita pernah gunakan untuk hal sepele.
Ingat pesta bulan purnama di Kamar-Taj?
-Tidak.
-Tepat.
Ayolah, Wong.
Dia sangat kesulitan, bukan?
Jangan melibatkan aku.
Boleh?
Boleh.
Tempat apa ini?
Sanctum dibangun pada persimpangan
arus energi kosmis.
Bukan kami yang pertama mencarinya.
Dinding-dinding ini berumur ribuan tahun.
Dan mereka syuting satu episode
The Equalizer tahun 1980-an.
Aku...
...sungguh menghargai bantuanmu, Tuan.
Sama-sama.
Jangan panggil aku "tuan".
Benar. Maaf.
Kau siap?
Aku siap.
Senang bisa mengenalmu, Spider-Man.
Tunggu, apa?
Seluruh dunia akan lupa
bahwa Peter Parker adalah Spider-Man.
Termasuk aku.
Semua orang?
Boleh beberapa orang tetap tahu?
Bukan begitu cara kerja mantranya,
lagipula sulit dan berbahaya
untuk mengubahnya di tengah merapal.
Pacarku akan melupakan
semua pengalaman kami?
Apa dia akan jadi pacarku?
Tergantung. Dia pacarmu
karena kau Spider-Man, atau...?
-Entah. Kuharap tidak.
-Baiklah.
Seisi dunia akan lupa kau Spider-Man
kecuali pacarmu.
Terima kasih.
Astaga. Ned.
Apa itu Ned?
Dia sahabatku, maka Ned perlu tahu.
Baik, tetapi jangan mengubah parameter
mantra ini lagi
selagi aku merapalnya.
Ya, cukup. Sudah cukup.
-Bibi May harus tahu.
-Berhenti mengubah mantranya.
Ketika dia tahu aku Spider-Man,
semuanya kacau.
Aku tak sanggup mengalaminya lagi.
-Bibi May?
-Ya.
Terima kasih.
-Happy?
-Tidak. Aku kesal.
Itu julukan. Harold "Happy" Hogan.
Dia kerja untuk Tony Stark,
lalu mengencani bibiku...
Bisa berhenti bicara?
Intinya semua orang yang sebelumnya
tahu aku Spider-Man tak boleh lupa.
-Apakah berhasil?
-Tidak!
-Kau mengubah mantranya enam kali.
-Lima.
Kau mengubah mantraku.
Sudah kubilang jangan.
Itu sebabnya. Mantranya tidak terkendali.
Jika tidak kututup,
sesuatu yang buruk bisa terjadi.
-Stephen, maafkan...
-Panggil aku "tuan".
Maaf, Tuan.
Setelah pengalaman kita bersama,
aku selalu lupa kau masih muda.
Dengarkan, Parker,
masalahnya bukan Mysterio.
Melainkan kau,
berusaha menjalani dua kehidupan berbeda.
Semakin lama kau melakukan itu,
akan semakin berbahaya, percayalah.
Aku turut menyesal kau dan temanmu
tidak diterima kuliah,
tetapi jika mereka menolakmu
dan kau sudah berusaha membujuk mereka,
maka kau tak bisa berbuat apa-apa lagi.
Saat kau bilang "bujuk mereka,"
maksudmu aku bisa telepon mereka?
Ya.
Aku bisa telepon?
Kau belum telepon...?
Aku terima surat dan kupikir...
Maaf.
Maksudmu kau tidak terpikir
untuk memohon kepada mereka dahulu
sebelum kau minta aku
mencuci otak seisi dunia?
Setelah kau katakan demikian...
Ayo, jawab.
Apa? Aku sibuk.
-Flash, di mana acara perkenalan MIT?
-Kenapa?
Aku perlu bicara dengan seseorang.
Aku ingin Ned dan MJ
dapat kesempatan untuk diterima.
Apa imbalan untukku?
Bicara denganmu sudah berisiko.
Baik, aku akan...
...membawamu berayun ke kampus
selama satu minggu?
Satu bulan.
-Satu minggu.
-Dua minggu.
Flash, tolong aku.
Kau tahu mauku.
Aku akan beri tahu semua orang
kau sahabatku.
-Flash, tolong aku.
-Baik.
Wanita ini asisten wakil rektor,
kau bisa bicara kepadanya.
-Bagus. Dia di mana?
-Dia pergi.
-Ke mana?
-Ke bandara.
Jaringan Stark tak tersedia.
Ini wanita yang kau cari
Pengenalan wajah tak tersedia.
Hai.
Aku bisa melihatmu.
Astaga!
-Itu Peter Parker.
-Ibu?
Baiklah.
Ya.
-Hai, aku Peter Parker.
-Kau tahu kau di jalanan, bukan?
Maaf, aku perlu bicara denganmu.
Aku tahu kau menuju bandara.
MJ Watson dan Ned Leeds
adalah dua orang paling pintar
yang pernah kukenal.
Aku paling bodoh
karena kubiarkan mereka menolongku.
Namun, jika mereka tak menolongku,
jutaan orang pasti mati.
Tolong jangan biarkan MIT sebodoh aku.
MIT bodoh?
Tidak, kataku
jangan biarkan MIT jadi bodoh.
Versi diriku yang lebih bodoh yang tak mau
minta tolong kepada mereka.
Kau tidak melatihnya, bukan?
Intinya aku berusaha...
Kenapa kau lari?
Astaga.
Bu, keluarlah dari mobil.
Semua keluar dari jembatan!
Pintunya terkunci. Pintunya... Hei!
Halo, Peter.
Hai? Kita...?
Apa aku mengenalmu?
Kau apakan mesinku?
Aku tak mengerti maksudmu. Mesin apa?
Kekuatan matahari dalam genggamanku.
Kini hilang.
Pak, jika kau berhenti merusak mobil,
aku akan membantumu mencari mesinmu.
Kau mau bermain?
Tangkap!
Kalian aman. Pergilah.
Kau pikir kostum barumu yang canggih
bisa menolongmu?
Mestinya kubunuh pacarmu
saat aku punya kesempatan.
Apa katamu?
Sepertinya ada saingan.
Peter! Tolong!
Tenang, Bu, aku datang!
Peter!
Bu, tetap tenang. Tarik napas dalam-dalam.
Kau baik-baik saja?
Tidak!
Kujamin semua terkendali.
Kostum rusak.
Nanoteknologi.
Kau di luar dugaanku, Peter.
Aku meremehkanmu.
Namun, kini kau akan mati.
Kau bukan Peter Parker.
Aku bingung.
Apa yang terjadi?
Perangkat baru terdeteksi.
Menyandingkan perangkat baru.
Jangan dengarkan dia, dengarkan aku.
Hei.
Hei!
Dengarkan aku.
Bukan dia. Aku.
Bu, kau baik-baik saja? Ayo,
kau masih sempat mengejar penerbanganmu.
Peter.
Kau pahlawan.
Tidak... Aku...
Aku akan bicara dengan Admisi
tentang teman-temanmu, dan dirimu.
Ini bukan untuk aku, Bu.
Aku akan bicara dengan mereka
tentang teman-temanmu dan dirimu.
Benarkah?
Jika kau menjauhi masalah,
mungkin kau bisa diterima.
Ini. Minggir. Biar kuhajar dia.
Hei! Kau! Aku melihatmu. Kemari!
Itu tidak baik! Sulit dipercaya.
Kau siapa...?
Hei. Sampai kau berhenti
berusaha membunuhku,
aku yang mengendalikan
kostum tentakelmu ini. Mengerti?
Kau siapa? Apa yang terjadi?
Tidak.
Osborn?
Dokter...
Hati-hati dengan permintaanmu, Parker.
Keluarkan aku!
Bisa jelaskan apa yang terjadi?
Mantra kecil yang kau rusak
agar semua orang melupakan
Peter Parker adalah Spider-Man?
Mantranya menarik semua orang
yang tahu Peter Parker adalah Spider-Man
dari semua semesta ke semesta ini.
"Dari semua semesta"?
Kau siapa? Aku di mana?
Sebaiknya jangan bicara
dengan mereka karena,
kita hanya tahu sedikit
tentang konsep multisemesta.
-Multisemesta sungguh ada?
-Seharusnya mustahil.
-Kupikir kau hentikan mantranya.
-Kutahan. Beberapa berhasil lolos.
Setelah kau pergi, ada sosok
dari dunia lain, kukejar ke selokan,
di sana kutemukan...
makhluk menjijikkan dengan lendir hijau.
Mantra? Maksudmu sihir?
Apa ini, pesta ulang tahun?
Siapa badut ini? Omong kosong apa ini?
Lihat ini.
Kau kenal Peter Parker
yang adalah Spider-Man?
Ya.
-Dia orangnya?
-Bukan.
Lihat?
Ini yang harus kita lakukan.
Entah berapa pengunjung lain yang...
Aku lihat satu lagi. Di jembatan.
Dia seperti peri hijau yang bisa terbang.
Kedengarannya ramah. Mulailah dari dia.
Tangkap mereka, bawa kemari,
sambil kucoba memulangkan mereka
sebelum merusak jalinan realitas,
atau lebih buruk lagi, Wong mengetahuinya.
Dokter Strange?
Apa?
Aku dan teman-teman
dapat kesempatan masuk MIT,
jika universitas ini melihatku
melawan monster-monster ini, maka...
-Jaga mulutmu.
-Maaf.
Kau serius mau membahas kuliah?
Apa yang kau lakukan?
Ini.
Hei, kau tak bisa...
Bagaimana caranya?
Banyak pesta ulang tahun.
Hei.
Sekali tembak, kirim kemari, teruskan.
Terima kasih kembali. Mulailah.
Tuan.
Apa lagi sekarang?
Aku tahu ini salahku dan akan kuperbaiki,
tetapi aku butuh bantuan.
Aku tak percaya
aku berada di Sanctum Sanctorum.
Aku juga tidak.
Dari mana kau tahu kau penyihir?
Nenekku bilang keluarga kami
punya kemampuan,
terkadang tanganku terasa gatal...
Temui dokter.
-Peter.
-Hei.
Maaf melibatkan kalian.
Bantu aku mencari mereka.
Tak perlu minta maaf.
Kau beri kami peluang masuk MIT.
Bagaimana para penjahat kemari?
Dia merusak suatu mantra
agar kalian bisa kuliah.
Kupikir karena wanita MIT
yang kau tolong.
Kau menggunakan sihir?
Tidak, itu setelahnya.
Mari berfokus pada kabar baik.
Tidak, mari berfokus pada kabar buruk.
Kalian belum menemukan
satu pun penyusup multisemesta,
jadi buka ponsel kalian,
periksa internet dan bereskan masalah ini.
Kau menyuruh kami,
padahal ini gara-gara mantramu,
berarti semua ini kesalahanmu.
Aku juga tahu beberapa kata sihir,
mulai dari kata "tolong".
Tolong bereskan masalah ini.
Kau bisa bekerja di rubanah.
Rubanah?
Keren.
-Mengenai mantra itu...
-Tidak apa-apa.
-Sungguh?
-Ya.
Aku mengerti. Kau ingin perbaiki keadaan.
Lain waktu bicarakan dahulu dengan kami.
Jadi, saat kau berpikir:
"Aku akan melakukan sesuatu
yang bisa merusak semesta,"
kami bisa membantumu
memikirkan sesuatu atau bertukar pikiran.
Setuju.
Ned?
Aku tak peduli. Sungguh, tidak masalah.
Alat penyiksaan!
Itu mesin Pilates.
-Itu...
-Rubanah.
Jadi kita cari mereka,
kau menangkapnya,
Dokter Sihir memulangkan mereka,
dan saat kita masuk MIT,
kutraktir kalian donat lama.
Ayo tangkap orang-orang multisemesta.
Hei! Siapa dua orang ini?
Mereka temanku. Ini MJ dan Ned.
Halo.
Maaf, siapa namamu?
Dr. Otto Octavius.
Serius, siapa nama aslimu?
Oh, itu dinosaurus?
PENAHAN LENGAN AKTIF
KOSTUM NANO LURING
PEMBERSIH TANGAN
TEMPLAT JANGGUT
Jika tak hilang, bawa ke penampungan.
Nanti kuhapus.
Tidak. May, kami harus
temukan mereka dahulu.
Selesaikan misimu lalu mampirlah.
Ada makanan kaleng.
Lumayan.
Dapat satu.
-Aku harus pergi.
-Aku sayang kau.
Kau bisa jauhkan orang dari kursi,
tetapi tak bisa jauhkan kursi dari orang.
Kau menemukan apa?
Ada gangguan dekat fasilitas riset militer
di luar kota,
dan saksi mata bilang ada monster terbang.
Pasti orang yang di jembatan, bukan?
Mustahil.
Kau mengenalnya, bukan?
Di jembatan, kau menyebut namanya.
Norman Osborn. Ilmuwan brilian.
Riset militer.
-Namun, dia serakah, tersesat.
-Apa yang terjadi kepadanya?
Kami bosan dengan pertanyaanmu, Nak!
Baiklah.
Aku harus pergi. Ke mana tujuannya?
Tak mungkin dia.
Kenapa?
Karena Norman Osborn sudah mati
bertahun-tahun lalu.
Entah kita melihat orang lain...
atau kau menuju kegelapan
untuk melawan hantu.
Perhatikan saja pepohonan.
Kita tak tahu persis lokasinya.
Entah bagaimana kau bisa
melakukan ini tanpa muntah.
-Kalian lihat?
-Tidak.
Lihat apa? Di situ gelap.
Baiklah.
-Apa yang terjadi?
-Peter, ada apa?
Kau merasakan getaran?
Indramu bergetar?
-Kalian lihat ini?
-Ya.
-Osborn?
-Tidak. Dia hijau. Orang ini biru.
Apa kau kebetulan
berasal dari semesta lain?
Apa yang dia lakukan?
Entahlah. Seperti mengisi daya.
Aku tak suka ini. Jaring dia.
Kiri, kiri, Sobat!
Kiri! Kiri! Ayo! Kiri! Ya!
Apa maksudmu? Kanan. Kanan!
Maksudnya kanan!
Teman-teman! Ini tak membantu!
Tidak. Apa yang terjadi? Peter? Peter!
Peter, ini aku. Flint Marko. Kau ingat?
-Aku Peter tetapi bukan Petermu.
-Apa maksudmu bukan Peterku?
-Apa yang terjadi?
-Nanti kujelaskan.
Bisa bantu aku menghentikan orang ini?
Baiklah.
Coba kelilingi dia,
akan kucabut kabelnya.
Ayo!
Aku tak bisa menahannya lebih lama.
Sedang kutangani!
Peter yang berbeda. Aneh.
Terima kasih.
-Maaf.
-Tidak apa-apa.
Tubuhku kembali.
Hei...
Ini akan terdengar gila
tetapi ini bukan semestamu.
-Semesta berbeda?
-Apa?
Itu yang kurasakan. Tenaganya berbeda.
Aku suka.
Tenang, Bung.
Salahku kau di sini.
Semestanya? Atau hutannya?
Aku benci hutan.
Maksudku semestanya, Tuan.
Kalian mau berdiri saja
dan berpura-pura aku tidak telanjang?
-Aku telanjang.
-Tidak.
Apa itu?
-Kau apakan dia?
-Tidak apa-apa.
Kau membunuhnya?
Aku bisa jelaskan. Percayalah kepadaku.
Aku tak percaya kau. Aku tak mengenalmu.
Apa ini?
Kau memilih pihak yang salah.
Connors?
Tunggu, kau kenal makhluk ini?
Tidak. Bukan makhluk. Manusia.
Dari semesta yang sama.
Dr. Curt Connors. Dia ilmuwan di Oscorp
ketika aku bekerja di sana.
Ilmuwan yang brilian.
Sampai dia mengubah dirinya jadi kadal.
Lalu dia coba mengubah
seisi kota menjadi kadal. Gila.
Bukan gila, Max. Itu tahap berikut
dalam evolusi manusia.
-Dinosaurusnya bisa bicara.
-Kadal.
Bicara soal itu,
apa yang terjadi kepadamu?
Terakhir kuingat gigimu jelek,
pakai kacamata dan belah pinggir.
Kau berdandan?
Kau tahu aku bisa mendandanimu.
-Coba kutebak. Jadi kadal?
-Tepat!
Kalian bisa diam? Kita di mana?
-Ini rumit.
-Penjara penyihir.
Penjara penyihir?
Tak bisa diperhalus.
Ini memang penjara penyihir.
Simpan sihir kalian.
Aku ingin energi baru yang tadi kurasakan.
Peter, hei.
Mereka sudah muncul?
Seharusnya ada manusia listrik dan pasir.
Ya, mereka di sini dan terkurung.
Bagus. Aku mau di sini sebentar
dan coba perbaiki kerusakan
agar aku tidak disalahkan lagi.
Baik.
Aku tak bisa melakukan ini tanpamu,
terima kasih.
Ya, tentu.
Tanya dia apakah ini monster pohon
atau ilmuwan yang berubah jadi pohon.
Hanya pohon, Bung.
Hanya pohon.
Pengecut!
Ada dunia baru untuk kita taklukan.
Kau membuatku muak.
Tinggalkan aku sendiri. Kumohon.
Bersembunyi dalam kegelapan.
Bersembunyi dari jati dirimu.
Tidak.
Kau tak bisa lari dari dirimu sendiri.
-Hei, May.
-Hei, Peter.
Aku di tempat kerja dan salah satu orang
yang kau cari baru saja datang.
MYSTERIO BENAR
Di mana May?
Terima kasih.
May!
Ini dia.
Norman, ini keponakanku.
Norman Osborn? Kupikir kau...
Aku melihat Spider-Man
di iklan untuk tempat ini.
Kupikir dia bisa menolongku.
Namun, kau bukan dia.
Kau mau minta bantuan Spider-Man?
Dia datang begitu saja.
Aku tak tahu harus ke mana lagi.
Ada yang tinggal di rumahku.
Oscorp tidak ada.
Anakku...
Terkadang...
aku bukan diriku.
Aku... orang lain.
Setiap kali dia pegang kendali,
aku tak ingat.
-Siapa?
-Sekarang aku di sini, di kota ini.
-Siapa yang pegang kendali?
-Entah aku kenapa.
Tenanglah.
Tak masuk akal.
Dia tersesat.
Bukan hanya di dalam kosmos.
Maksudku pikirannya.
Mereka semua seperti ini?
-Ya.
-Ya?
Mereka semua punya masalah
mental dan fisik masing-masing.
Dia butuh bantuan.
Mungkin mereka semua membutuhkannya.
Tunggu, maksudmu...
May, ini bukan masalahku.
Peter, bukan masalahmu?
May. Mereka bisa mendapat bantuan
di tempat asal mereka.
Memulangkan mereka
adalah hal terbaik yang bisa kita lakukan.
Untuk mereka? Atau dirimu?
Lihat sekelilingmu.
Ini tugas kita. Kita menolong orang.
Ini yang terbaik untuk mereka. Percayalah.
Faktanya tetap sama, Spider-Man berbahaya.
Kami akan kembali setelah pesan singkat
dari Suplemen Daily Bugle.
Satu-satunya Gizi Harian lain
yang kau butuhkan.
Selesai.
Apa?
Aku melihatnya.
Dia bersama bibinya dan pria asing.
-Yakin?
-Mereka barusan pergi.
Jangan sampai lolos.
Terima kasih, May.
Kuharap kita bertemu lagi.
Hei. Dia percaya kepadamu. Aku juga.
Terima kasih sudah bersihkan kostumku.
Sampai jumpa.
-Teman-teman, ini Tn. Osborn.
-Dokter.
Maaf. Dr. Osborn, ini teman-temanku.
Ini Ned dan MJ.
Mary Jane?
Michelle Jones.
Menarik.
Apa ada Ned Leeds yang lain?
Octavius?
Osborn?
Apa yang terjadi denganmu?
Apa yang terjadi dengan...
Kau adalah mayat hidup.
Apa maksudmu?
Kau mati, Norman.
Bertahun-tahun lalu.
Kau gila.
Aku suka di sini.
Apa maksudmu?
Dia berdiri di situ. Dia tidak...
Mati.
Keduanya mati. Melawan Spider-Man.
Ada di semua berita.
Green Goblin tertusuk glider
yang kau gunakan untuk terbang.
Dua tahun kemudian,
kau Doc Ock, tenggelam di sungai
bersama mesinmu.
Omong kosong.
Spider-Man berusaha
menghentikan reaktor fusiku.
Maka kuhentikan dia.
Aku mencekiknya dan aku...
Lalu aku di sini.
Yang benar saja. Kuberi tahu.
Aku mengalahkan Spider-Man.
Tanya saja dia.
Lalu, dia buat aku kelebihan daya.
Aku terjebak dalam jaringan,
menyerap data.
Aku akan berubah jadi
energi murni, lalu...
Lalu...
Sial.
Aku akan mati.
Max, kau tahu? Apa aku mati?
-Kau dapat satu lagi.
-Tunggu, Strange. Dia tak berbahaya.
Tak apa-apa.
Apa itu?
Sebuah relikui kuno.
La Macchina di Kadavus.
Aku mengurung mantra rusakmu.
Setelah ritual yang tepat selesai,
mantra akan dibatalkan
dan memulangkan mereka
ke semesta masing-masing.
Lalu? Kami lenyap?
Tidak, terima kasih.
Keluarkan aku!
Peter!
Strange. Jangan pulangkan mereka. Belum.
Kenapa?
Beberapa dari mereka akan mati.
Parker.
Itu takdir mereka.
Ayolah, Strange, jangan begitu.
Dalam perhitungan sistem multisemesta,
pengorbanan mereka jauh lebih berarti
dari hidup mereka.
Maaf, Nak.
Jika mereka mati, maka mereka harus mati.
Peter!
Jangan.
-Apa yang kau lakukan?
-Peter, kau harus pergi. Cepat!
Ini sebabnya aku tak mau punya anak.
-Berikan kotaknya.
-Tidak.
Astaga, aku mati.
Kau tidak mati.
Hanya terpisah dari tubuh fisikmu.
Fisikku... Apa?
Bagaimana kau bisa melakukan itu?
Aku tidak tahu.
Mestinya kau tak bisa begini.
Ini terasa hebat.
Mungkin itu peristiwa paling keren
dalam hidupku. Namun, jangan diulang lagi.
Hei! Lepaskan!
Tempat apa ini?
Dimensi Cermin,
di sini aku pegang kendali.
Strange, hentikan. Bisa kita bicarakan?
Parker, kau tidak menyadari
bahwa dalam multisemesta
orang yang tahu Peter Parker
adalah Spider-Man jumlahnya tak terbatas?
Jika mantranya terlepas,
mereka semua kemari.
Aku paham. Namun, kita tak bisa
memulangkan mereka untuk mati.
Itu takdir mereka.
Kau tak bisa mengubahnya sama seperti
kau tak bisa mengubah jati diri mereka.
Bagaimana jika kita bisa
mengubah takdir mereka?
Apa yang kau lakukan?
Aku takkan berikan...
Kembalikan!
Tunggu. Itu Spiral Archimedean?
Dimensi Cermin hanyalah geometri?
Aku pintar geometri.
Kuadratkan radiusnya. Bagi dengan pi.
Plot titik-titik di sepanjang kurva.
Sudah berakhir, Parker.
Aku akan menjemputmu setelah selesai.
Hei, Strange.
Tahu apa yang lebih keren dari sihir?
Matematika.
Jangan lakukan ini.
Aduh.
Maaf, Tuan, tetapi...
aku harus mencobanya.
-Apa yang terjadi?
-Aku menang melawan Dokter Strange!
-Apa?
-Lihat, kucuri cincinnya.
Aku berayun di kota lalu aku memasuki
ruang cermin yang luas, lalu kembali...
Di mana dia?
Dia terjebak, tetapi entah berapa lama.
Kau bisa biarkan kami mati. Kenapa tidak?
Karena dia tidak begitu.
Aku bisa menolong kalian.
Jika bisa perbaiki takdir kalian,
saat kalian kembali, keadaan akan berbeda
dan kau tidak mati melawan Spider-Man.
Apa maksudmu "perbaiki"?
-Teknologi kami canggih, dan aku...
-Aku bisa menolongmu.
Aku juga seorang ilmuwan.
Octavius tahu kemampuanku.
"Perbaiki"? Maksudmu seperti anjing?
Aku menolak.
Aku tak menjanjikan apa-apa,
tetapi setidaknya dengan begini
kau bisa pulang dan punya kesempatan.
Kesempatan kedua.
Bukankah itu pantas dicoba?
Percayalah, Peter.
Ketika kau coba perbaiki orang,
selalu ada akibatnya.
Kau tak perlu ikut.
Aku juga tak tahu kau bisa bicara.
Namun, jika kau tetap di sini,
kau harus menghadapi sang penyihir.
Jadi, kami menurut atau mati.
Itu bukan pilihan.
Aku hanya ingin pulang.
Aku tak ingin dibunuh,
terutama oleh orang yang berpakaian
seperti Dungeons & Dragons,
jadi, apa rencanamu?
Semua terkendali.
Apa yang harus kita lakukan
dengan benda ini?
Kita harus cari tempat aman
untuk menyimpannya.
-Tentu. Ambillah.
-Apa?
Jika ada hal buruk terjadi, kukabari.
Tekan ini, dan semua berakhir.
Tidak, kami ikut denganmu.
Kami tak mau meninggalkanmu.
Kau tak bisa ikut. Terlalu berbahaya.
Kau sudah cukup membantu.
-Kita terlibat bersama.
-Aku tahu.
Namun, aku tak bisa melakukan ini
jika aku tahu kau dalam bahaya.
Untukku, MJ, tolong ambil ini.
Kumohon.
-Baik.
-Terima kasih.
Namun, sumpah, jika tak ada kabar darimu,
kutekan tombolnya.
Tentu.
Akan kulakukan.
Kami percaya, Michelle.
Tak mungkin dia pacar Peter.
Dia akan lakukan.
Tentu. Pasti.
Baik.
-Sampai jumpa.
-Jaga dirimu.
-Kau juga.
-Baiklah.
Baiklah.
-Jaga dirimu.
-Ya. Kau juga.
Jadi...
siapa mau ikut aku?
Aku.
Namun, jika ini berakhir buruk,
aku akan membakarmu dari dalam.
Di mana Connors?
-Dia mau tunggu di truk.
-Baiklah.
Alarm dimatikan.
-Hei, May.
-Ya?
Aku merasa bersalah
memakai tempat Happy seperti ini.
Dia akan maafkan.
Mayoritas warga New York menentang
renovasi Patung Liberty.
Maaf.
Ini rencanamu, Peter?
Tanpa laboratorium, fasilitas,
hanya buat keajaiban di kondominium?
Kau mau menyiapkan obat
dan burrito beku di microwave?
Aku mau burrito.
Dia akan bunuh kita semua.
Semoga tidak.
Kau pertama, Dok.
Apa? Sudah kubilang
aku tak butuh diperbaiki.
Aku tak butuh diperbaiki.
Terutama oleh remaja yang menggunakan
rongsokan di gudang bujangan.
Tidak. Dia punya sesuatu di belakang.
Aku bisa merasakannya. Energi yang aneh.
PETI STARK
Apa itu?
Mesin peniru.
Bisa menganalisis, merancang,
membangun apa saja.
Kupikir itu mesin penggelap kulit
yang dirusak oleh Happy.
Lihat itu.
Dia akan membunuh kita.
Ada apa di dalam?
Fungsi kepingan di belakang leher Doc
untuk melindungi otaknya
dari sistem AI yang mengendalikan
tentakel. Jika lihat di sini...
kepingannya terbakar sehingga
alih-alih dia mengendalikan tentakel,
tentakel yang mengendalikannya.
Itu menjelaskan kenapa dia
selalu mengomel.
PENAHAN LENGAN AKTIF
KOSTUM NANO LURING
Haus?
Ya, aku haus.
Air tawar atau asin?
Karena kau gurita.
Apa?
Air tawar saja.
Lihat tempat ini
dan segala kemungkinannya.
Apa, kondominium ini?
Ya. Aku suka ruang terbukanya.
Tidak. Maksudku dunia ini.
Aku suka diriku di sini.
Dengan daya besar di belakang sana...
aku bisa lebih dari ini.
Kenapa kau ikut?
Aku punya anak. Aku ingin melihatnya.
Namun, dia baru mengirim kita pulang
sampai proyek ilmiahnya selesai.
-Kau percaya dia?
-Aku tak percaya siapa pun.
Kenapa kau bisa jadi begini?
Tempatku bekerja,
mereka bereksperimen dengan listrik
yang dihasilkan makhluk hidup
lalu aku jatuh ke dalam tangki
berisi belut listrik.
Kau bercanda.
Aku jatuh ke penumbuk raksasa.
Astaga.
Harus hati-hati kalau jatuh.
Mengagumkan.
Teknologinya dan kau.
Setelah semua ini berakhir,
jika butuh pekerjaan dan bersedia
pergi ke semesta lain...
Berhasil.
Benar-benar berhasil!
Aku berhasil.
-Angkat dia.
-Baik.
Maaf!
Tahan, Dok.
Kapan aku berhenti dipermalukan?
Kau! Jauhkan proyek ilmiahmu dariku!
Ini akan berhasil. Percayalah.
Kata orang ceroboh
yang mengubah dirinya jadi monster.
Berhenti menggerakkan kepala.
-Tahan.
-Jangan coba-coba!
Sumpah, setelah aku bebas,
aku akan menyakiti...
Dok?
Dr. Octav...
Tenang sekali.
Suara-suara di kepalaku...
Aku hampir lupa.
Otto.
Ya. Norman.
Ini aku.
Coba lihat itu.
Aku berterima kasih, Nak.
Sungguh.
Sama-sama.
Apa yang bisa kubantu?
Ini Peter. Tinggalkan pesan.
Peter, ini Happy.
Aku membuka kamera bel pintuku.
Siapa mereka?
Itu siborg? Kau membawa siborg
berkaki robot ke rumahku?
Ada yang dari lumpur? Apa yang terjadi?
Hubungi aku.
Bagaimana rasanya, Norman?
Kau akan menjadi utuh lagi.
Tidak ada lagi sisi jahat.
Hanya dirimu.
Hanya diriku.
Baiklah...
Pasang di sini.
Kini energimu diserap.
Nanti kuperiksa, tetapi awasi lampunya.
Jika hijau semua berarti listrik
dalam tubuhmu hilang.
Tidak seluruhnya.
Kau butuh listrik agar otakmu berfungsi.
Sistem sarafmu...
Entah kenapa aku menjelaskan
tentang listrik kepadamu.
-Boleh aku bertanya?
-Tentu.
Itu Lego-mu?
Aku harus pergi. Aku akan kembali.
-Ada yang tak beres.
-Apa maksudmu?
Aku tak suka ini.
Jangan disentuh.
Semakin cepat kalian selesai,
semakin cepat kita pulang.
-Di mana dia?
-Di dalam.
Namun, kita di luar.
Kau tak dengar "Jangan sampai lolos"?
Aku ingin rekaman
yang memberatkan Spider-Man.
Kuhubungi Kendali Kerusakan.
Mereka sedang kemari.
Sudah dimulai.
Polisi akan segera tiba.
Peter?
Ada apa?
Entahlah.
May?
Ada apa, Peter?
Apa yang terjadi?
Kenapa melihatku begitu?
Kemampuan yang bagus,
indramu itu.
-Norman?
-Norman sedang istirahat, Sayang.
Apa-apaan?
Goblin.
"Tidak ada lagi sisi jahat"?
Kau pikir aku akan biarkan itu terjadi?
Aku akan membiarkanmu
menghapus kekuatanku
karena kau buta
akan imbalan dari kekuatan sejati?
-Kau tak mengenalku.
-Begitu?
Aku lihat cara dia menjebakmu.
Berjuang untuk misi moral sucinya.
Kami tak butuh kau selamatkan.
Kami tak butuh diperbaiki!
Ini bukan kutukan.
Ini pemberian.
-Norman, tidak.
-Diam kau.
Kau tidak tahu yang kau bicarakan.
Aku memperhatikanmu dari balik
mata Norman yang pengecut.
Berusaha mendapatkan
semua yang kau inginkan,
sementara dunia memaksamu untuk memilih.
Dewa tidak perlu memilih.
Kami mengambil.
May. Lari.
Astaga.
-Apa yang kau lakukan?
-Aku suka dirimu yang sebelumnya.
Di atas! Dia di atas!
Itu orang yang di jembatan!
Kau lihat itu?
Tidak boleh!
Cukup kuat untuk punya segalanya.
Terlalu lemah untuk mengambilnya!
Kena kau.
Sudah kubilang akan ada akibatnya.
Kelemahanmu, Peter,
adalah moralitas.
Itu menahanmu.
Kau tak merasakannya?
Tidak berfungsi.
Norman benar.
Dia dapat penyakit menyedihkan itu darimu.
Kau coba memperbaikiku.
May, pergi.
Kini, aku akan memperbaikimu.
May, lari.
May!
Peter, Peter, Peter.
Semua perbuatan baik ada hukumannya.
Kau boleh berterima kasih nanti.
Tidak!
-May?
-Peter.
May, aku di sini.
May.
Kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa. Kita baik-baik saja.
Ya. Aku jatuh.
-Aku juga.
-Itu saja.
Kurasa igaku patah.
Ini salahku. Seharusnya aku mendengarkan
Strange dan memulangkan mereka.
Tindakanmu benar.
Mereka akan dibunuh.
Ini bukan tanggung jawabku, May.
Yang Norman katakan?
Misi moralku? Tidak.
-Tidak, May...
-Peter, dengarkan.
Kau punya pemberian.
Kau punya kekuatan.
Dengan kekuatan besar,
pasti ada tanggung jawab besar.
Aku tahu.
Ayo kita pergi.
Baik, ayo.
Biar aku... tarik napas...
-Kenapa? Kau baik-baik saja?
-Ya.
Kau baik-baik saja. Ada apa?
Aku hanya perlu... mengatur napasku.
Baik, atur napas.
Aku di sini. Tak perlu buru-buru.
Atur napasmu lalu kita ke dokter.
Kau baik-baik saja?
Tolong, aku butuh ambulans! Tolong!
-Apa yang terjadi?
-Tidak ada apa-apa.
Kau baik-baik saja.
Biar aku mengatur napasku.
Aku di sini. Aku...
Aku di sini.
Kau baik-baik saja.
Hanya kau dan aku.
May?
Lihat aku, May, kumohon.
May.
Apa yang kau lakukan, May?
Kau bisa bangun dan bicara kepadaku?
Keluar dari mobil! Cepat!
Lepaskan aku.
Peter! Lari!
Hanya kau dan aku. Kau dengar?
May, maafkan aku.
Maafkan aku. Aku menyayangimu.
Keluar dengan tangan terangkat!
Keluar sekarang juga,
atau kami akan tembak!
Lari!
Ayo. Bergerak!
Tragedi.
Mau sebut apa lagi?
Mau bilang apa lagi?
Kerusakan.
Kehancuran.
Kau lihat sendiri.
Kapan semua orang akan menyadari
bahwa di mana pun ada Spider-Man,
pasti ada kekacauan dan bencana.
Semua yang disentuh Spider-Man
pasti hancur.
Lalu kita, orang-orang tak bersalah,
yang menerima akibatnya.
J. Jonah Jameson melaporkan.
Selamat malam,
dan kiranya Tuhan menolong kita.
Kabarnya ada sejumlah orang cedera,
dan dipastikan sedikitnya
ada satu korban jiwa.
Belum ada kabar?
Belum.
Aku akan tekan.
Apa? Tidak, dia...
Aku tahu dia bilang tunggu,
tetapi akan kutekan.
Kuharap kita bisa melihatnya.
-Ned?
-Ya?
-Lakukan itu lagi.
-Ya.
Kuharap kita bisa melihatnya.
Baiklah.
Kuharap kita bisa melihat Peter.
Nenek benar. Aku punya kekuatan gaib.
Itukah dia?
Ya, pasti.
-Peter!
-Hei, Peter!
Peter!
Hai.
Tenanglah. Aku orang baik-baik.
Baiklah.
Siapa kau?
-Aku Peter Parker.
-Mustahil.
Aku Spider-Man, di duniaku.
Namun kemarin,
aku...
Aku di sini.
Wah.
Teori dawai, realitas multidimensi...
dan perpindahan materi. Semua nyata?
Ya.
Sudah kuduga.
Ini pasti karena mantranya.
Mantra? Maksudmu mantra sihir?
-Tidak ada mantra.
-Tak ada.
-Di sini sihir nyata?
-Maksudku...
-Diam, Ned.
-Tidak nyata.
-Diam.
-Ada penyihir dan lainnya.
-Berhenti bicara.
-Tidak ada...
Hentikan.
-Buktikan.
-Buktikan apa?
Bahwa kau Peter Parker.
Aku tidak bawa tanda pengenal.
Itu tujuannya jadi pahlawan tak dikenal.
-Kenapa kau lakukan itu?
-Memastikan kau punya indra.
Aku punya, tetapi bukan untuk roti.
Bisa berhenti melempar roti?
Kau tidak mudah percaya,
dan aku menghormatinya.
-Merangkak sekeliling.
-Merangkak sekeliling?
-Ya.
-Tidak.
-Merangkak sekeliling.
-Untuk apa?
-Ini tidak cukup.
-Ini cukup.
-Tidak.
-Ya.
Bagaimana aku bisa menempel di plafon?
Lakukan.
Nenekku bilang bersihkan
jaring laba-laba di situ.
-Mumpung kau di atas.
-Ya.
Terima kasih.
Sudah puas?
Untuk sekarang.
Aku salah membuka portal
untuk Peter Parker yang salah.
Lakukan terus sampai dapat yang asli.
Aduh.
Jangan tersinggung.
-Baik.
-Kau pasti bisa.
Cari Peter Parker.
Benda apa itu di tangannya?
Cari Peter Parker!
Hanya orang biasa.
Halo.
Kuharap tidak masalah, aku melewati...
Sudah tertutup.
Kau Peter.
Ya. Peter Parker.
Aku lihat kalian berdua...
Hai.
Tunggu. Dia bukan temanmu.
Kau juga Spider-Man? Kenapa tidak bilang?
Aku tidak suka mengumumkannya.
Itu tujuannya jadi pahlawan tak dikenal.
-Aku baru bilang begitu.
-Dia baru bilang begitu.
Nenekku bilang bersihkan
jaring-jaring yang kau tembak.
-Maaf, Nenek.
-Tentu.
Aku mau tidur.
-Malam, Nenek.
-Selamat malam, Nenek Ned.
Mungkin ini aneh,
tetapi aku sedang mencari temanmu
sejak aku tiba.
Aku punya firasat...
dia butuh bantuanku.
Bantuan kita.
Dia memang butuh.
Kami tak tahu dia di mana.
Jujur, hanya kita yang dia miliki.
Ada suatu tempat
yang punya makna baginya
untuk dia kunjungi?
Tempat yang dia kunjungi untuk...
Menjauh dari segalanya?
Bagiku adalah puncak Gedung Chrysler.
Empire State.
-Pemandangannya lebih baik.
-Pemandangannya memang bagus.
Ya.
Kurasa aku tahu dia di mana.
Aku turut berduka.
Peter...
ada beberapa orang di sini.
Apa?
Hei, tunggu!
Apa...
Turut berduka...
mengenai May.
Ya. Turut berduka.
Aku mengerti apa yang kau...
Jangan bilang kau tahu yang kurasakan.
Baiklah.
Dia sudah tiada.
Semua salahku.
Dia mati sia-sia.
Jadi akan kulakukan
yang seharusnya kulakukan dari awal.
-Peter.
-Jangan.
Tempat kalian bukan di sini.
Aku akan memulangkan kalian.
Mereka dari dunia kalian, bukan?
Kalian yang tangani.
Jika mereka mati, kalian membunuh mereka,
itu urusan kalian.
Bukan urusanku.
Aku tak peduli lagi.
Sudah cukup.
Aku menyesal telah melibatkan kalian.
Namun, kalian harus pulang.
Semoga berhasil.
Pamanku Ben dibunuh.
Itu salahku.
Aku kehilangan...
Aku kehilangan Gwen, aku...
Dia adalah MJ-ku.
Aku gagal menolongnya.
Aku takkan bisa
memaafkan diriku karenanya.
Namun, aku terus melangkah,
kucoba terus berjalan,
terus berusaha menjadi...
Spider-Man yang ramah.
Karena aku tahu itulah yang dia inginkan,
tetapi, pada satu titik,
aku berhenti menahan pukulanku.
Aku penuh amarah.
Aku penuh kepahitan.
Aku tak mau kau berakhir seperti aku.
Pada malam Ben meninggal,
aku memburu pelakunya.
Aku ingin dia mati.
Keinginanku terkabul.
Tidak membuatku lega.
Aku butuh waktu yang lama
untuk melewati kegelapan tersebut.
Aku ingin membunuhnya.
Aku ingin menghancurkannya.
Aku masih bisa mendengar suaranya.
Bahkan saat terluka, dia masih bilang
bahwa tindakan kami benar.
Dia bilang dengan kekuatan besar...
Ada tanggung jawab besar.
Kau tahu dari mana?
-Paman Ben mengatakannya.
-Pada hari dia meninggal.
Mungkin dia tidak mati sia-sia, Peter.
Jadi Connors, Marko, Dillon dan...
Aku bisa perbaiki perangkat untuk
Dillon dan Marko, tetapi yang lain...
Kutangani Connors.
Aku pernah menyembuhkannya. Mudah.
-Apa? Itu mudah.
-Bagus.
Ya, bagus.
Kurasa aku bisa buat antiserum
untuk Dr. Osborn.
Sudah lama kupikirkan.
Harus sembuhkan mereka semua.
Benar?
Benar.
Itu tugas kita.
Apa?
Kau ada tiga.
Kau juga punya teman baik?
Dahulu.
"Dahulu"?
Dia mati di pelukanku...
setelah berusaha membunuhku.
Hatiku hancur.
Astaga.
Hei.
-Bisa jalankan diagnostik?
-Ya.
Kau baik-baik saja?
Ya. Kau?
Kau tak pantas mengalami ini.
-Aku merusak hidupmu.
-Tidak.
Lihat aku. Aku di sini.
Aku takkan pergi.
Kita akan melewati ini bersama-sama.
Mengerti?
Baik.
Terima kasih.
Kau punya pacar?
Tidak.
Aku tak ada waktu
untuk urusan Peter Parker, paham?
Kau?
Sedikit rumit.
Aku mengerti. Kurasa itu bukan pilihan
untuk orang seperti kita.
Jangan menyerah.
Butuh waktu, tetapi kami mengatasinya.
-Benarkah?
-Ya. Aku dan MJ.
MJ-ku.
Jadi membingungkan.
Ya.
-Peter!
-Ya?
Maaf, maksudmu...
Oh, itu... Peter-Peter.
-Kami semua Peter, Ned.
-Kami semua Peter.
-Peter Parker?
-Juga sama. Kami semua Peter Parker.
Komputernya.
-Aku siap.
-Ya. Aku juga.
Sekarang kita harus memancing mereka
ke suatu tempat, benar?
Sembuhkan mereka saat ingin membunuh kita
lalu memulangkan mereka.
Menggunakan kotak ajaib.
Itu rencananya.
Kau mau bertempur dengan pakaian
pastor anak muda atau kau punya kostum?
Bagus.
-Ini isi jaringmu.
-Terima kasih.
Untuk apa itu?
Cairan untuk menembak jaring-jaring.
Kenapa?
Jaringnya dari tanganmu.
-Kau tidak bisa?
-Tidak.
Bagaimana bisa...
Kita menyimpang.
Di sinilah kita akan melakukannya.
Tempatnya tertutup
jadi takkan ada yang terluka.
Kita pancing mereka dengan kotak.
Itu yang mereka inginkan.
Tinggal pikirkan cara ke sana.
-Bisa gunakan portal.
-Apa?
-Kini aku bisa sihir.
-Benar. Dia bisa.
-Kami lihat.
-Benar.
Sungguh?
-Aku punya sihir Dokter Strange.
-Hebat.
Kujamin, aku takkan jadi penjahat
dan berusaha membunuhmu.
Baiklah.
Terima kasih.
Kita coba saja.
Apa yang selalu kau katakan?
-Berharap kecewa dan...
-Tidak.
Kita akan hajar mereka.
Baiklah.
Kita akan menyembuhkan mereka.
Sembuhkan mereka.
Saluran informasi Bugle
baru saja menerima telepon
dari buronan yang dikenal
sebagai Spider-Man,
yang barusan mengamuk di Queens.
Peter Parker, propaganda jahat apa
yang kau tawarkan?
-Hanya kebenaran.
-Tentu.
Sebenarnya...
semua ini salahku.
Aku tak sengaja membawa
orang-orang berbahaya itu kemari.
Dia mengakuinya.
Jika orang-orang itu menonton...
ketahuilah aku sungguh
berusaha menolongmu.
Aku bisa saja membunuhmu...
kapan pun aku mau, tetapi tidak.
Karena Bibi May mengajariku semua orang
pantas menerima kesempatan kedua.
Itu sebabnya aku di sini.
"Di sini" di mana?
Tempat yang melambangkan
kesempatan kedua.
Patung Liberty? Astaga.
Dia akan menghancurkan
bangunan bersejarah lagi.
Dunia, jika kalian menonton...
Percayalah, dunia sedang menonton.
Doakan aku.
Spider-Man yang ramah membutuhkannya.
Bersiaplah, sebentar lagi mereka tiba.
Ya, sedikit lagi.
Max adalah orang yang paling ramah...
sebelum dia jatuh
ke dalam kolam belut listrik.
Pantas.
Sakit lagi.
-Kau tidak apa-apa?
-Punggungku.
Kurasa jadi kaku karena sering berayun.
-Punggungku juga sakit.
-Benarkah?
Ya. Mau kuperbaiki?
-Ya. Ide bagus.
-Baiklah.
-Siap?
-Ya.
Ya. Bagus.
Beres.
Wah.
-Enak.
-Benar?
-Lebih baik.
-Ya.
Wah.
Keren. Aku selalu ingin punya saudara.
Jadi kau membuat cairan jaring
di dalam tubuhmu.
-Jangan dibahas.
-Aku tak bermaksud...
Kau mengejekku?
Tidak. Kami tak bisa melakukannya,
jadi wajar saja kami penasaran
dengan cara kerja jaringmu.
Jika sifatnya pribadi, aku akan diam,
tetapi itu keren.
Andai aku bisa jelaskan,
tetapi aku tidak tahu.
Sama seperti bernapas.
Aku bernapas begitu saja.
Hanya keluar dari pergelangan tanganmu
atau bisa dari lainnya?
Hanya pergelangan tangan.
Tak pernah kehabisan jaring?
Aku sering mengalaminya.
Aku buat jaringku di laboratorium.
Itu merepotkan dibandingkan jaringmu.
Kedengarannya repot. Aku pernah.
Seperti katamu, "Jaringku habis".
Kenapa?
Krisis jati diri.
Aku juga mengalaminya.
Siapa musuh paling kuat
yang pernah kalian hadapi?
-Kau bertemu beberapa.
-Pertanyaan bagus.
Aku pernah melawan alien
berbentuk lendir hitam.
Masa? Aku juga pernah melawan alien.
Di Bumi dan angkasa luar. Warnanya ungu.
Aku ingin melawan alien.
Kau hebat sekali
melawan alien di angkasa luar.
Aku payah dibanding...
Aku melawan orang Rusia dalam robot badak.
Apanya yang "payah"? Kau tidak payah.
Terima kasih. Aku tak bilang diriku payah.
Mungkin itu hanya pikiranmu sendiri,
sebaiknya jangan...
Aku...
Karena kau menakjubkan.
Pikirkanlah sebentar.
-Ya, kupikirkan.
-Kau menakjubkan.
Aku mengerti. Terima kasih.
-Katakan.
-Aku perlu mendengarnya. Terima kasih.
Teman-teman, bersiaplah.
Kalian merasakannya?
Ya.
Apa kabar, Peter?
Suka penampilan baruku?
Serahkan kepadaku.
Aku akan menghancurkannya,
dan kau kubiarkan hidup.
Jangan paksa aku jadi pembunuh, Peter.
Dia datang.
Max, aku merindukanmu.
MJ, tangkap!
Dapat! Tutuplah.
-Portalnya tidak menutup.
-Aku tahu.
-Kenapa tidak menutup?
-Aku tak tahu.
-Kau pernah menutupnya?
-Aku pernah membukanya.
Max, bisa kita bicara sebentar?
Hanya kau dan aku.
Lihat siapa yang datang.
Teman lamaku Spider-Man.
Aku berusaha menolongmu.
Hanya itu yang kuinginkan.
-Kau bohong.
-Sungguh.
Kau bahkan bukan favoritku lagi.
Jangan khawatirkan aku.
Akan kuselamatkan diriku. Terbakarlah!
Aku dapat perhatiannya. Sekarang apa?
Bagus.
Asal tahu saja:
manusia kadal juga di sini.
Teman-teman. Halo?
-Aku butuh obat Max.
-Tunggu.
Peter. Aku butuh obat untuk Lizard.
Baik.
Di mana kotaknya, Peter?
-Flint, kita bisa menolong semuanya.
-Aku tak peduli!
Maaf!
Jijik!
Maaf, Sandman, tak ada yang akan pulang.
Apa yang terjadi barusan?
Aku terus berteriak kepadamu, Peter Dua.
-Kupikir kau Peter Dua.
-Apa? Bukan.
Berhenti berdebat! Dengarkan Peter Satu.
Kita tidak pintar dalam hal ini.
Aku tahu. Kita payah.
Aku tak tahu cara kerja tim.
Aku juga.
Aku tahu. Aku pernah punya tim.
Aku tak mau menyombong,
tetapi aku anggota Avengers.
-Avengers?
-Ya.
-Bagus!
-Terima kasih.
Apa itu?
Kau tak punya Avengers?
Semacam band? Kau anggota band?
Bukan band.
Avengers adalah pahlawan terkuat...
Apa ini membantu?
Tidak penting,
pokoknya kita harus berfokus,
percaya indramu, dan atur serangan kita.
-Baik. Pilih satu sasaran.
-Baik.
-Kita tangani satu per satu.
-Kini kau paham.
-Baik, Peter Satu, Peter Dua.
-Peter Dua.
-Peter Tiga.
-Ayo kita lakukan. Siap?
-Tunggu!
Aku sayang kalian.
Terima kasih.
-Ayo kita lakukan.
-Ayo.
Baik, para Spider-Man.
Sandman dahulu.
-Kupancing dia ke dalam patung.
-Kita bertemu di puncak.
-Ayo!
-Hei!
-Hei, Dr. Connors.
-Halo, Peter.
Peter Satu!
Dapat!
Flint, kami ingin menolongmu!
Aku di atas. Aku butuh obatnya!
Aku datang.
Tunggu...giliranmu...Dok!
Aku segera kembali.
Tidak apa-apa, Flint.
Kami akan memulangkanmu.
Tunggu di sini.
Bagaimana ini?
Aku tak pernah melihatnya sekuat ini.
Kita harus jauhkan dia dari reaktor busur.
Kau tak boleh mengambilnya.
Itu tidak mempan.
Harus dari dekat.
Peter Dua, ke kanan.
Peter Tiga, ke kiri. Ikuti aku!
Ya!
-Tidak berhasil.
-Kucoba. Entah kenapa tidak berhasil.
-Tak apa. Kita akan coba terus.
-Benar, kita coba terus.
-Kita pasti bisa.
-Berfokus dan tutup portalnya.
Oh, tidak. Tidak.
Itu adalah kadal dan kita harus pergi.
Lari!
Ayo, lewat sini.
Connors, berhenti!
Ya!
Serahkan saja kepadaku.
Aku tak butuh bantuanmu.
Mereka sudah kutangani.
Dr. Octavius. Tidak.
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku!
Beres.
MJ!
-Kita harus sembunyikan ini.
-Benar.
Bagus, Ned!
Di mana dia?
-Tidak!
-Tunggu.
Sebelum kau berbuat sesuatu,
Tuan... Dokter Strange,
rencana Peter berhasil.
-Rencana apa?
-Dia menyembuhkan mereka.
Dr. Connors?
Selamat datang kembali, Tuan.
Sulit dipercaya.
Barusan kau membuka portal?
Benar, Tuan.
Max?
-Tenang. Aku sudah terkuras habis.
-Kau yakin?
Kembali jadi orang biasa.
-Kau tak pernah orang biasa, Max.
-Ya, aku orang biasa.
Kau tak menganggapku.
Boleh kuberi tahu sesuatu?
Ya.
Wajahmu ramah. Kau masih muda.
Kau dari Queens.
Kau punya kostum itu.
Kau menolong banyak orang.
Kupikir kau kulit Hitam.
Maaf.
Jangan minta maaf.
Pasti ada Spider-Man Hitam di luar sana.
Belut terkutuk.
Kekuatan matahari.
Di dalam genggamanmu.
Peter?
Otto.
Senang melihatmu, Nak.
Senang melihatmu.
Kau sudah dewasa.
Apa kabar?
Berusaha jadi lebih baik.
-Strange, kami hampir berhasil.
-Diam!
Aku tergantung di Ngarai Besar
selama 12 jam.
Aku tahu.
Maaf mengenai itu, Tuan.
-Kau ke Ngarai Besar?
-Dia butuh bantuanmu.
Tidak apa-apa. Mereka teman baruku.
Ini Peter Parker, Peter Parker.
Spider-Man, Spider-Man.
Mereka diriku dari semesta lain.
Mereka datang menolong.
Ini penyihir yang kuceritakan.
Aku kagum kau berhasil memberi mereka
kesempatan kedua, Nak.
Namun, ini harus berakhir sekarang juga.
Spider-Man bisa keluar dan bermain?
Strange, tidak!
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku baik-baik saja.
Kau baik-baik saja?
Terima kasih, Tuan Jubah.
Ned?
Ned! Hei!
MJ!
-Peter?
-Ned!
Peter! Hei!
-Kau baik-baik saja?
-Kami tidak apa-apa!
Peter yang malang.
Terlalu lemah untuk memulangkanku
agar aku mati.
Tidak.
Aku hanya ingin membunuhmu.
Anak pintar.
Dia di situ karenamu.
Mungkin aku yang menyerangnya,
tetapi kau...
Kaulah yang membunuhnya.
Peter.
Apa yang telah kuperbuat?
-Kau.
-Kau baik-baik saja?
Ya, tak apa-apa. Aku pernah ditusuk.
Oh, bagus.
Astaga.
Tangkapan bagus.
Lemparan bagus.
Apa? Itu sungguh terjadi atau aku sekarat?
Ya, itu terjadi. Itu sungguhan.
Itu orang di langit?
-Aku harus pergi.
-Ya. Biar kutangani.
Kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Mereka mulai berdatangan
dan aku tak bisa menghentikannya.
Pasti ada yang bisa kita lakukan.
Kau bisa merapal mantranya lagi?
-Yang pertama, sebelum kukacaukan.
-Terlambat. Mereka sudah di sini.
Mereka di sini karenamu.
-Kalau semua orang lupa siapa diriku?
-Apa?
Mereka kemari karena aku, bukan?
Karena aku Peter Parker?
Rapal mantra baru. Kali ini,
buat semua orang lupa siapa Peter Parker.
Buat semua orang melupakan...
-aku.
-Tidak.
-Itu bisa berhasil, bukan?
-Ya, bisa.
Kau harus mengerti,
itu berarti semua orang
yang mengenal dan mencintaimu, kami...
kami takkan punya ingatan tentang dirimu.
Seakan-akan kau tak pernah ada.
Aku tahu.
Lakukan.
Pergilah berpamitan. Waktumu sedikit.
-Terima kasih, Tuan.
-Panggil aku "Stephen".
Terima kasih, Stephen.
Ya. Masih terasa aneh.
Sampai jumpa.
Selamat tinggal, Nak.
Hei.
Ini saatnya. Kalian akan pulang.
-Baik.
-Baiklah.
Aku...
Terima kasih.
Aku hanya ingin...
Aku ingin mengatakan bahwa...
-Aku tak tahu caranya.
-Peter.
Ketahuilah bahwa aku...
Kau tahu. Ini tugas kita.
Ya, ini tugas kita.
Benar, aku harus mencari Ned dan MJ.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
-Sampai jumpa.
-Baiklah.
-Kau kesakitan, bukan?
-Benar.
Kau baik-baik saja.
Aku bangga kepadamu
-Kau baik-baik saja?
-Ya, kami baik-baik saja.
-Kau berdarah.
-Aku tidak apa-apa.
-Yakin?
-Ya, aku janji.
-Baik.
-Aku janji.
Bagus.
Kita harus pergi.
Kau akan melupakan diriku.
Apa?
Melupakan dirimu? Maksudmu?
Tak apa-apa. Aku akan mencarimu
dan menjelaskan semuanya.
Akan kubuat kau ingat aku.
Semua ini akan terasa tak pernah terjadi.
Bagaimana jika tak berhasil?
Bagaimana jika aku tak mengingatmu?
Aku tidak mau itu.
Aku tahu. MJ, aku tahu.
Tak ada yang bisa kita lakukan?
Tak bisa susun rencana?
Kita selalu menemukan cara.
Tak ada yang bisa kita lakukan.
Namun, tidak apa-apa.
Kau janji?
Ya, aku janji.
Aku akan mencarimu.
Aku tahu.
-Baiklah.
Awas jika tidak.
Jika tidak, aku akan mengetahuinya.
Aku pernah melakukannya, bisa aku ulangi.
Aku berjanji akan perbaiki ini.
Aku benci sihir.
Ya. Aku juga.
Aku mencintaimu.
-Aku mencintai...
-Tunggu.
Katakan itu saat kau menemuiku lagi.
Tentu.
Aku mencintaimu.
Sudah beberapa minggu
sejak kekacauan di Patung Liberty,
dan kultus Spider-Man terus berpendapat
vigilante jahat ini adalah pahlawan.
Jika dia pahlawan, dia harus
buka topengnya dan katakan siapa dirinya,
karena hanya pengecut
yang menyembunyikan identitasnya.
Hanya pengecut yang menyembunyikan
niat sebenarnya.
Kujamin, tuan dan nyonya,
reporter ini akan mengungkap niatnya
apa pun yang terjadi.
Hai. Namaku Peter Parker.
Kau tak mengenalku, tetapi aku...
Namaku Peter Parker,
kau tak mengenalku, tetapi aku...
Ayo.
-Tak mungkin.
-Sulit dipercaya, bukan?
Hei.
Tunggu.
Bisa kubantu?
Hai. Namaku Peter Parker dan aku...
ingin pesan kopi.
Baik, tidak masalah, Peter Parker.
Donat untuk rekan Insinyurku.
Oh! Apa?
MIT, mereka adalah Insinyur.
Maskotnya.
Oh, benar. Mestinya aku tahu itu.
Kau punya semangat kuliah.
Jangan bilang ke siapa pun.
Baiklah.
Peter Parker?
Peter Parker.
Kopimu.
Benar. Terima kasih.
Kau senang masuk MIT?
Benar. Ya.
Aku bersemangat,
dan itu aneh
karena biasanya aku tak bersemangat,
aku berharap untuk kecewa.
Karena dengan begitu
kau tak pernah kecewa.
Benar?
Ya. Benar.
Entah kenapa, aku merasa kali ini berbeda.
Benar.
Yang ingin aku...
Kau tidak apa-apa?
Tidak sakit lagi.
Ada yang lain?
Tidak.
Terima kasih.
Tidak masalah.
Sampai jumpa.
KETIKA KAU MENOLONG SESEORANG
KAU MENOLONG SEMUA ORANG
Kenal dia dari mana?
Lewat Spider-Man.
Kau?
Sama.
Baru-baru ini aku kehilangan teman baik.
Rasanya seperti ini.
Sakit karena mereka sudah tiada
lalu terasa sakit lagi
karena kau ingat perjuangan mereka
dan kau jadi berpikir:
"Apa semua itu juga hilang?"
Tidak, tidak hilang.
Semua orang yang pernah dia tolong...
akan meneruskannya.
Menurutmu begitu?
Aku tahu pasti.
-Jaga dirimu.
-Ya.
Senang bertemu denganmu.
Sewa jatuh tempo pada awal bulan.
Jangan terlambat.
TES GED
Buku Panduan
4-3 Edward, butuh bantuan medis?
Tidak, Pusat. Kami butuh mobil derek.
Baiklah.
Baik. Kurasa aku paham.
Maksudmu di tempat ini...
ada banyak...
orang super.
Dan sudah berjam-jam dia mengatakannya.
Baik. Ulangi lagi. Maaf, aku orang bodoh.
Ada miliuner punya kostum timah
dan bisa terbang. Benar?
Baik. Ada manusia hijau yang pemarah.
-Hulk.
Dan menurutmu "Pelindung Maut"
nama yang jelek.
Ya, karena memang jelek.
Ceritakan lagi tentang alien ungu
yang menyukai batu.
Karena kuberi tahu, Bung,
alien tidak suka batu.
Eddie, jangan mulai.
Tahu alien suka apa? Makan otak!
Itu yang mereka suka. Paham?
Seor, dia melenyapkan keluargaku.
Selama lima tahun.
Lima tahun?
Itu waktu yang lama.
Mungkin aku harus ke New York
dan bicara dengan...
Spider-Man.
Eddie!
Kita mabuk!
-Ayo berenang telanjang!
-Sebaiknya jangan.
Pak, kau harus bayar.
Apa yang terjadi? Tidak!
Kita baru sampai! Jangan lagi!
Dan dia pergi.
Tidak membayar, tanpa uang tip.
Pembuat film berterima kasih kepada
orang percaya pertama, AVI ARAD,
yang visinya menuntun
karakter ikonis ini ke layar.
Diterjemahkan oleh:
Nazaret Setiabudi
Jangan bacakan mantra itu.
Terlalu berbahaya.
Kenapa?
Kita mengutak-atik
kestabilan ruang dan waktu.
Multisemesta...
adalah konsep
yang terlalu sedikit kita pahami.
Kau telah menodai kenyataan...
dan itu akan ada hukumannya.
Itu satu-satunya cara.
Tapi aku tak pernah bermaksud
agar semua ini terjadi.
Wanda.
Sudah kuduga cepat atau lambat
kau akan datang.
Aku berbuat salah...
dan orang terluka.
Aku bukan datang untuk membahas Westview.
Lalu kenapa kau datang?
Kami butuh bantuanmu.
Dengan apa?
Apa yang kau tahu tentang Multisemesta?
Maaf, Stephen.
Kuharap kau paham...
ancaman terbesar...
bagi semesta kita...
adalah kau.
Keadaan baru saja menjadi kacau.
DOCTOR STRANGE AKAN KEMBALI